e também vendo os todo mundo é bom dia
boa tarde boa noite dependendo de onde
você esteja agora para mim aqui são 10
horas da manhã meu nome é luiza poubel
para quem me conhece eu sou eu trabalho
com pessoas que têm trabalhado com
pensou assim nos últimos sete anos eu
trabalho na outra uma borax é que é uma
empresa que desenvolve o ross e outros
projetos que eu penso assim também
ligados a robótica como simulador
brasileiro é e agora simulador ignition
e eu a gente eu sou até cliente do
ignition tem o novo simulador que a
gente está desenvolvendo e para quem se
importa com com twitter tal tá no
twitter o meu nome é chapolin na br e eu
tô sempre lá mostrando coisas de coisas
novas que a gente está desenvolvendo
mais ligados ao ignição mesmo de vez em
quando aparece uma coisa do bronze ou
outra então hoje o pedro pediu para mim
falar aqui com vocês um pouquinho sobre
como colaborar em projetos open source
de né de código aberto
isso é uma coisa que eu tenho
experiência de sete anos mas eu não sou
uma expert em é todas as formas de se
colaborarem alpes ócio tudo que eu tenho
a minha experiência pessoal que eu já
fiz o que eu já vi o que eu já interagir
então eu vou trazer um pouquinho dessa
experiência que eu tenho aqui para vocês
mas se alguém discordar de alguma coisa
que eu falar ou se alguém tiver outras
ideias acha que eu não cobrei coisas que
são importantes fala depois no na parte
das perguntas pergunta bastante porque
eu realmente juntei esse esse guia que
mais pensando no nas experiências que eu
tive no passado é eu ia fazer um
powerpoint mas aí eu decidi como era
falar sobre o pessoal se criar um guia
no dia de rubi então eu vou ficar usando
ele aqui eu vou colar o link aqui no
geral lá do discord' vou colar aqui
também na no chat
o que tão chata poderia dar uma olhada
que quem quiser acompanhar pode ir
clicando no juntos que estão lá vai eu
juntei bastante link de material online
que vocês podem olhar e usar como
referência para começar a colaborar em
alcançar então vamos lá deixa eu
compartilhar minha tela que começar com
esse guia de 12 passos que eu criei que
é só esse link do gueto rap quê que
vocês tão vendo então espero que vocês
estejam vendo ele é é um repositório que
eu queria só com um arquivo de mark dão
para gente seguir passo a passo quem
quiser clicando nos links que eu vou tá
mostrando é só acompanhar junto lá então
é para quem é esse guia né difícil
tentar saber qual é a sua audiência
imagina que tem um pessoas aqui com
nenhuma experiência de o pessoal você
pode ter pessoas aqui que já tem
bastante experiência tem gente
em vários níveis diferença programando
diferentes então eu tentei fazer um guia
que é geral que eu acho que vai ter um
pouquinho para cada pessoa é o foco vai
ser quanto contribuir com código né
apesar de que existem outras formas de
colaborar e eu pensasse que eu vou falar
também é um pouquinho e como o projeto
que eu tô trabalhando hoje em dia é o
ignition eu vou eu vou ficar fofocando
mais um pouquinho mini-choque comissão
amamentar pediu lá eu também vou falar
um pouquinho sobre qual seria o processo
de voz dois mas basicamente nessa
apresentação eu vou do início ao fim
encontrar um banho na ignição para
resolver resolver conjunto de vocês
rapidinho e abrir um pouco e quest para
que os mantenedores possam realizar o
código e botar esse código como parte do
código oficial
bom então vamos começar eh algumas
formas de colaborar né as pessoas
geralmente pensam um código quando elas
pensam em colaborar com código aberto né
com o pensou acho que é realmente a
maior parte do que se faz em outras
office é quando você tá fazendo o código
você pode adicionar uma funcionalidade
completamente nova que não existia antes
ou você também pode consertar bugs né
que são funcionalidades que já estão lá
mas não estão funcionando pronto certo
caso é que não não cobrem todos os casos
que fale aqui que dá um crush né como
você está esse tipo de bug mas as
pessoas esquecem as vezes que existem
muitas outras formas de colaborar como
por exemplo é conteúdo né todo o projeto
aqui um sócio não é só o código eu tenho
muito conteúdo que vai ao redor do
código tem toda a parte de design
gráfico e isso pode ser design gráfico
do site do projeto ou pode ser dudu o
software em si né tem ícone einstein
as imagens têm toda a aparência visual
esquema de cores todo esse é muito
importante isso é uma habilidade que um
designer gráfico tem não necessariamente
um programador tem toda a questão de
tradução né é só vários softwares na tem
a sua documentação em vários idiomas o
próprio software você pode escolher o
idioma então é necessário que pessoas
com conhecimento daquele idioma
específico possam traduzir geralmente do
inglês para outro idioma tem a própria
documentação que é importante para todo
o projeto né que exista a própria
documentação que é importante que é a
que o projeto esteja bem documentado
para que as pessoas possam usar ele e
também ligado a usar tem aqui própria
questão da usabilidade né isso não se
alimenta só software que tem interface
gráfica que vai ter botões que vai ter
interações né aquele que tem que ser
úteis que tem que ser
e usáveis não utilizáveis para todos os
usuários mas também é o próprio código
tem que ser utilizado se você tá
escrevendo uma biblioteca que outras
pessoas vão usar será que aquelas
funções aquelas reais são são
utilizáveis né tem tem toda essa questão
e ir que horas você vem aqui uma coisa
que eu não ouço muita gente falando mas
eu acho que é super importante que é a
questão de colaborar com a comunidade né
muitas desses projetos tem fóruns onde
você pode tirar dúvida eu por exemplo
tem muita gente perguntando no stack
overflow cada projeto específico tem tem
seu fórum onde você pode tirar dúvida
por exemplo gostem rosane ser o exigiam
gazebo tem o brasil buenos aires e tirar
a dúvida eles é uma coisa é uma forma
muito útil de colaborar com o projeto em
geral porque você tá a adicionando mais
os olhos para aquele projeto né você tá
fazendo com que mais pessoas possam
tirar proveito daquele projeto você
também aprendi bastante no projeto de no
processo de tirar dúvidas é e ela encher
a dúvida estamos também a questão de
triagem né esses projetos ficam online
tem várias pessoas querendo ixi os
reportando bugs e tem muita coisa que às
vezes é muito que as próprias mãos
não conseguem dar conta de ver todos
esses lixos então se tentações da
comunidade que podem olhar um bug
reports e ver se eles conseguem
reproduzir e até comentar e falar poxa
esse bug não não não dá mais para
reproduzir a nova versão será que a
gente pode fechar esse problema já ajuda
muito né então só são várias formas que
dá para colaborar que você não
necessariamente necessita tá rodando né
programando
oi e o quê que você quer colaborando né
tem o pessoal tem toda a questão mais
filosófica né que as pessoas é que o
fato de ser aberto o fato de ser um
esforço colaborativo o fato de ser
grátis tem toda essa questão mais
filosófica por trás mas eu queria aqui
falar um pouquinho mais do das questões
mas egoístas né porque que você
escolheria contribui para o pessoas que
você que você vai ganhar com isso
individualmente. Uma coisa mais egoísta.
Além das questões de todas filosóficas.
Tem várias coisas. Você tem
experiência no mundo real porque nem
sempre, dependendo de onde você tá
trabalhando você talvez não trabalha em
um software que tá tendo muitos usuários
um software, se você tá sabendo vindo
do mundo acadêmico você provavelmente só
fez alguns deveres de casa, alguns
projetos pequenos que depois deles
serem desenvolvidos ninguém mais vai
olhar aquele código
Então é interessante quando você
começa a colaborar com open source
geralmente esse projeto um projeto que
tem milhares de usuários e que
estão mundo real que vão ter
release, que vão ter pessoas usando
super rapidamente. Tem questão de
colaborar em equipes grandes, você
essencialmente quando você tá
colaborando em open source, você não
sabe quantas pessoas estão olhando
aquele código lá naquele código. Então
tudo isso te leva a pensar no código que
você tá escrevendo de uma forma um
pouquinho diferente porque quando você
não sabe quem vai estar olhando com quem
você vai estar interagindo você tem que
se expressar melhor você tem que
documentar melhor. Você não sabe
que não s o seu time que
você pode tirar uma dúvida rapidinho são
pessoas que estão do outro lado no mundo.
Então é uma experiência interessante
você é se expõe as boas práticas da
da indústria de software
porque geralmente esses projetos
tem muitos testes, tem muitos
linters para tem um estilo de código tem
continuous integration, rodar o
teste em cada pull request
geralmente você se expõe rapidamente há
muitas boas práticas da indústria. Você
cria um portfólio pessoal também.
Quando você está trabalhando numa
empresa que tá fazendo o código
fechado, geralmente aquele código
pertence à empresa e quando você sai de
empresa você não tem mais acesso aquele
código mesmo que você tem escrito ele e
você não pode mostrar para outras
pessoas e quando você vai procurar um
emprego,pode você pode falar
olha eu já fiz isso mas você não tem
muita como provar e quando você tá
contribuindo com o open source, você manda o
link do seu github,  do seu perfil
online e as pessoas podem verificar
diretamente as contribuições para você
já fez, eles podem ver como você
interagiu com as pessoas no time, tudo
fica gravado ali o que é bom que cria
um portfólio para você mostrar
o que você já fez antes. No final eu queria mencionar
aqui que para desmistificar um pouco a
ideia que muitas pessoas têm de que
código aberto só é feito por voluntários
trabalhando no tempo livre deles e não
estão ganhando nenhuma recompensa
financeira com isso aqui. Não
verdade. Hoje em dia
os grandes projetos open source tem
empresas por trás, tem os engenheiros que
estão trabalhando tão ganhando dinheiro
para isso eu por exemplo nos sete anos
que eu tô trabalhando em open source
grande maioria das colaborações que eu
fiz eu fui paga por isso. Eu faço
contribuições voluntárias também de
tempo em tempo mas a grande quantidade
do que eu fiz foi recebendo dinheiro.
Então eu só queria desmistificar um
pouco isso talvez quando você começa a
colaborar você vai colaborar de graça,
vai fazer uma contribuição
ali no seu tempo livre. Mas é possível
ganhar dinheiro e eu a forma que a
maioria desses projetos estão indo para
frente.
Essas grandes empresas: google, amazon, facebook, etc. Todos
eles têm projetos open source e eles
estão pagando os engenheiros deles para
desenvolver esse código de forma aberta.
Então só antes de entrar nos doze passos,
só pega uma ideia de aqui do que
você vai precisar para começar. Eu tô
tentando fazer essa palestra de uma
forma bem genérica para não ser só a
limitada ao ignition ou ao ros e
pensando em termos gerais no que eu já
vi de open source por aí. Algumas coisas
que são importantes, a primeira é o
inglês. Não que não existam projetos
em português. Eu já vi projetos sendo
desenvolvidos em português onde a
comunicação entre os vários
contribuidores é em português mas a
grande maioria dos projetos grandes
estão acontecendo em inglês. O código é
documentado em inglês e a interação entre
as pessoas que estão contribuindo em
inglês. Isso não se limita
só pessoas que primeira língua inglês.
Pelo contrário, as pessoas no mundo
inteiro de vários países onde a língua
primária deles não é inglês, estão
desenvolvendo em inglês justamente para
atingir uma audiência maior. Então você
não vai precisar falar e ouvir muito
inglês mas você vai precisar mais é ler
e escrever. Mas mesmo que você
esteja lendo escrevendo ninguém vai
estar preocupado com a sua gramática
ninguém vai ter preocupado se o seu
inglês é formal seu inglês é direitinho
e no final das contas as pessoas só
querem se comunicar e se elas estão
entendendo o que você quer dizer.
Saber qual foi a contribuição que você
fez, qual é o bug que você tá tentando
resolver. No final das contas é isso que
importa. No final das
contas a gente falando português até tem
sorte que o porquê comparado por exemplo
a um chinês ou japonês que tá tentando
falar inglês a língua deles é muito
distante do inglês a nossa na pior das
hipóteses se você não fala ingles
você bota no tradutor e a tradução
não fica uma coisa sem pé nem cabeça
porque o próprio português tem uma
estrutura gramatical parecida com o
inglês. Então na pior das hipóteses usam
tradutor tanto para o que você tá lendo
quanto o que você tá
dizendo e usa mas não deixa o inglês seu
empecilho para você não colaborar.
Outra coisa que importante é o
controle de versão. A maioria desses
projetos eu acho que é muito raro um
projeto hoje em dia que não tá sendo
desenvolvido usando alguma forma de
controle de versão se você não tem
familiaridade com git ou com outras
ferramentas por exemplo mercurial é uma
boa aprender porque início assim não se
alimenta sua código também se você tá
colaborando com gráficos ou com
traduções ou com documentação. Vocês
geralmente hoje em dia vai ter que usar
git também. Não é só para
programadores. Então é uma boa é aprender
o git especificamente porque viveram a
basicamente o padrão que está sendo
utilizado por todos os projetos por
exemplo aqui no site github, onde eu tô
com esse repositório aqui, o git
é o controle de versão que é utilizado.
Finalmente, cada projeto vai
ter uma habilidade específica que você
vai ter que saber para colaborar
com aquele projeto. Se você é um
projeto de web front-end, você
provavelmente vai ter que saber javascript,
vai ter que saber um CSS,
Se um projeto de IOS,
você vai ter que saber as bibliotecas
que usa para desenvolver em
iphone. Os projetos que
eu vou falar que hoje tem muito
conhecimento de c++ o ros
tem bastante python e C.
Então cada projeto vai ter alguma
habilidade específica que você vai ter
que saber para aquele projeto. Não dá
para generalizar muito.
Bom então vamos ver os 12 passos aqui.
que é o cliente talvez eu esteja
faltando algumas fácil vamos ver se dá
certo deixa uma festa tela para tomada
aqui ó
e aí
bom então vamos lá o primeiro passo é
escolher qual é o soft né você quer
colaborar você sabe o que você quer se
envolver mais com pessoas mas você não
sabe por onde começar você não sabe qual
o projeto a única coisa que você sabe o
que é só você já ouviu do linux e não
sabe de mais nada hoje o firefox então
você quer começar a colaborar aí que a
ver quais são as opções que você tem eu
tenho duas recomendações aqui uma é para
você dar uma olhada na organização estão
participando do google summer of code é
um projeto de estágio que é que dá
estágio para pessoas do mundo todo
colaborarem com uma pessoa se e tem
várias empresas né acho que são centenas
de organizações que aceitam estagiários
por esse programa e o que eu tô falando
aqui não é necessariamente você precisa
participar do google summer of code mas
o fato de uma empresa tá nessa lista
aqui e ela tá participando do google
summer of code quer dizer que essas
empresas elas
que aceitam é usuários novos eles têm
uma boa documentação que eles estão
acostumados até colaboradores novos
aparecendo então é uma boa dá uma olhada
sua empresa estar por aqui porque eles
estão acostumados a onboard né a aceitar
novos colaboradores está uma boa vista
para para dar uma olhada outra lista que
eu coloquei aqui é o estoques nudes
ranger que se você vai investir meu
ponto com barra toques eles meio que
organizam é projeto ideal pessoas que
estão no kit rubi e ele já botão vários
nichos para você poder escolher um para
resolver por exemplo se você gosta de
modelagem 3d você clica aqui e aí você
vai ver alguns problemas alguns bugs né
tem olha 3120
os repositórios que que você pode
escolher ele ele vai aqui rankear não
sei qual é baseado em que ele está
arrancando mas por exemplo você pode ver
aqui a tem esse bug na sua biblioteca de
três de javascript eles tão pedindo para
documentar você pode clicar aqui já
começa a colaborar direto né se você tem
uma noção de como documentar e é só que
aprender mais sobre o projeto então é
outra forma de descobrir projetos
opensoft
bom então vamos fazer aqui o primeiro
passo juntos né eu falei que a gente vai
estar trabalhando com ignition como é
que você chegaria nisso né você poderia
ter procurado no google samuel ficou
hoje eu poderia ter achado algo está
puxando derrame você provavelmente ia
chegar aqui no link do ignition e eu
descobri que são bibliotecas para para
simulação de robôs um é não simulação de
cowboys que tem várias bibliotecas que
todo escrito em cima ser mais mais você
acha puxa isso me interessa vou querer
colaborar ou então por exemplo você ia
chegar nas informações sobre o gloss 2
em
e aqui que você ia ver puxa o bros 2 é
uma biblioteca de controlar roubou ele
tem várias ferramentas interessantes
para esse fácil então eu quero colaborar
com isso então é um exemplo de como você
ia chegar as informações desses projetos
no caso aqui vamos dizer que a gente viu
vários projetos ea gente escolheu quero
colaborar com igreja beleza fizemos o
passo 1 agora vamos ver o segundo passo
forma se familiarizar com um software né
tem muita gente que aparece às vezes
querendo colaborar e nem sabe o que que
o projeto faz e nem sabe o que que
aquela biblioteca faz direito nunca usou
não tem noção de quais são as funções de
por quê que alguém usaria aquilo então
antes de mais nada se você não sabe
nunca usou aquele software usa né usa
faz uns tutoriais rode alguns exemplos
instalar no seu sistema é primeiro
entenda o que que é o sofrer que você tá
querendo colaborar
me faça perguntas geralmente têm fóruns
então se você precisa de mais
informações é entra e se informa mais
sobre aquele projeto antes de qualquer
coisa né então por exemplo ignition você
se você buscasse no google e tá você e
achar uns tutoriais de várias versões
diferentes várias bibliotecas diferentes
você ia achar o site gazebo enhancers
que onde você acha faz pode fazer
perguntas e respostas em inglês né aí
por nós dois por exemplo você irá achar
também o historiador os dois tutoriais
bros se achar o zíper se podia fazer
perguntas então você esse passo aqui
seria o passo que você vai se
familiarizar e isso aí assim depende
muito do que que você de como você quer
contribuir e de da complexidade do
software de quanto você já se conhecia o
software antes então isso aqui pode
demorar alguns dias pode demorar algumas
semanas até você sentir confortável com
esse algumas horas
e com projeto pequenininho que dava para
você entender bastante em pouco tempo
então vai variar muito o tempo que você
vai passar nesse passo 2 aqui né mas
agora a gente vai fingir que todo mundo
aqui fez esses tutoriais tem uma noção
boa do que quer o ignition e do que que
ele quais são as funções que já estão lá
já fez algumas perguntas para conseguir
instalar tudo no sistema agora vamos
fingir todo mundo aqui é o usuário the
ignition então a gente passou no passa
dois vamos para o passo trecho
o que é descobrir como é que você
contribuí na o e seguir aqui eu tô
falando dos passos gerais de como
contribuir mas cada projeto vai ter um
passo a passo específico daquele projeto
alguns detalhes específicos daquele
projeto de como você pode colaborar com
ele então é e e era que eu tava falando
os projetos de estradas por exemplo do
google samuel ficou eles vão ter esse
esse processo bem bem detalhado bem
documentário geralmente é porque tem
projetos que existem na internet que
estão mal documentados e que é difícil
de você até entender como é que funciona
né de difícil de você entender qual é o
processo de qual o que é necessário para
colaborar mas os projetos que são bem
documentados você geralmente vai achar
tem um arquivo contributing.md no
repositório deles ou você pode busca no
google mesmo como contribuir com o
projeto e tal e você vai achar alguns
guias
e se não achou mais nada pergunta
pergunta nos fóruns geralmente tem os
projetos têm chat tem rc tem de leque
hoje em dia tem meio em list né então é
pergunta antes antes de começar a
programar porque vai que você descobre
que o processo é muito complicado ou vai
que você descobre que o processo é que
eles não estão aceitando contribuições
no momento pode pode ser tanta coisa
então ao invés de você começar logo o
problema aí depois descobrir que não
operações contribuições mais complicado
então que não vai funcionar é melhor
você já se informar antes então na
ignition por exemplo você é se você
buscar você tá você ia achar aqui o dia
de contribuição eu vou abrir aqui o dia
de contribuição do ignição engrosse para
vocês terem uma noção do tipo de
informação que tem então por exemplo os
projetos têm código de conduta na ellis
dizem olha as pessoas
e vamos colaborar aqui a gente quer que
eu não seja educado aqui que todo mundo
né esse tipo de coisa que não xingando
ninguém não aí tem uma ideia do design
do projeto que é composto de várias
bibliotecas alguns dias por exemplo esse
aqui tem guia de como reportar bugs tem
guia de como é sugerir melhorias que
você gostaria de ver tem o finalmente o
dia que a gente tá interessado aqui é
como contribuir código né como a gente
vai contribuir mudar o código do ine
chão e fazer modificações e telas feitas
um release delas então tenho que o passo
a passo faça um fork abra um brand né
escreva seu código tal resolvi o teste
que é basicamente que eu vou fazer aqui
com vocês eu vou fazer esse esses passos
aqui não necessariamente olhando aqui
nesse
é o que a gente vai fazer até aqui ó que
tem 17 passos o meu dia só tem 12 e só
para quem tiver interessado em nós dois
tem esse dia que também de contribuição
do nós dois que tem também informações
respeite o que veio né tem tem um guia
geral de como você vai escolher o que
você vai vai trabalhar de como você tem
que organizar o seu sistema o que que é
esperado enterro de teste e tal então tá
tudo documentado aqui no dia de
colaboração do ross dois então é espaço
três aqui vamos fingir que a gente já
fez que a gente leu todo todo não
precisa der ganho em detalhes é só que é
uma noção dá uma olhada ali para ter uma
noção do que você vai ter que fazer se
você vai ter que fazer um forte e tal e
vamos fingir que a gente fez espaço todo
mundo aqui já sabe para o início né todo
mundo aqui já sabe como qual é o
processo
é de você quando você vai colaborar aí
venho com as quatro que escolher
realmente qual vai ser a colaboração que
você vai querer fazer para esse projeto
né tem gente que começa com esse passo
se você clica naquele estoques do
derrame você vai talvez você acha um
lixo para resolver antes mesmo você
conhecer aquele projeto e aí você meio
que faz as coisas de trás para frente eu
acho que vale a pena você conhecer o
vale a pena você conhecer o projeto
antes de você decidir que você vai
colaborar e tentar achar uma forma de
contribuir então é vamos ver a gente
quer colaborar com ignition que o como é
que a gente vai achar o que a gente pode
resolver tem um schwarna que é uma lista
de problemas do software de base de
coisas que de novas funcionalidades que
vão ser adicionar legenda aqui que tem
que ser adicionada de que talvez alguém
já esteja trabalhando nelas ou
é uma boa ideia você sempre perguntar se
alguém já começou a fazer aquilo não é
mesmo que você acha um lixo hooper falar
e comenta nele e fala olha eu tô
interessado em resolver isso aqui será
que alguém já começou isso aí importante
especialmente para o projeto com centena
de colaboradores com milhares de
usuários porque pode ser que tenha tanta
gente querendo começar a colaborar e
igual a você e tá todo mundo achando o
mesmo nicho e vai começar sozinho e aí
depois ficam várias cores parte tentando
resolver o mesmo problema então antes de
começar para você não duplicar o esforço
que outra pessoa já tá fazendo é escreve
um comentário lá de que você vai começar
a a resolver esse você precisar de
algumas dicas de mais informações
pergunta não interage com os
mantenedores fala óleo eu tô pensando em
fazer isso aqui mas eu tô pensando em
fazer dessa forma você acha que isso
seria correto vocês vão aceitar para
você saber exatamente o que que são as
melhores
é você ter a sua colaboração medida
dentro do projeto né então vamos ver
aqui na igreja no box o tanto todos os
projetos que estão no kit rabo ele
geralmente têm uma legal zinho que algo
se for se shows né que são bons e fios
para pessoas que estão colaborando pela
primeira vez então meio difícil a gente
começou a marcar alguns a gente moveu o
ignition projeto rubi faz um mês então a
gente ainda está começando a documentar
mais a parte do botar os lei para os
meus riscos e tal então não tem tantos
mas hoje nós dois está no mediterrâneo e
anos então eles têm muito se você clicar
aqui nessa lista de verificar se seus eu
acho que tem lá tem 60 eixos marcados
como como grande force-x que você pode
dar uma olhada e resolver
e tem também aqueles tá de todos os
lixos se você depois que você já
colaborou um pouquinho que você já está
um pouquinho mais familiarizada que
continuar contribuindo você pode uma
olhada em todos os lixos né então vamos
dar uma olhada aqui na lista de esgoto
faixas do ignition ela já teve um aqui
que foi fechado hoje de manhã então você
vê que aqui nesse link que eu coloquei
aparecem os estilos das várias
bibliotecas essa aqui é a biblioteca de
transporte essa aqui é a biblioteca de
interface gráfica vou e essa que a
bíblia até que matemática é seu
simulador em si e assim vai então é
dessa lista aqui você escolheria um
nicho que você acha que você se sentiria
confortável acho interessante para você
acha que seria uma boa oportunidade de
aprendizado para você então eu já dei
uma olhada nessa lista que antes e eu
pensei em hoje a gente resolver junto
esse e chego aqui que olhando assim de
primeira vez que parece meio
bom então vamos dar uma clicada nele dar
uma olhada no que queria ele tá numa
biblioteca que se chama aqui me chamar e
que é uma biblioteca de matemática então
tem funções para fazer a geometria
álgebra né tem tem você pode trabalha
com vetores com matrizes esse tipo de
coisa é e que a gente usa no simulador
né e esse bug kalil de que foi um bug
que eu que escrevi mas não foi eu que
descobriu esse bang foi um outro
engenheiro estava trabalhando com a
gente que notou que isso é que era um
problema né que a gente tem essa classe
que é uma exalar de pote aí você pensa
poxa eu eu não sei o que que eu marque
seja lá em box então se você tá vendo
coisa assim vai procura o que que será
uma é cuzona em busca no google e dá uma
olhada o que que será eu posso mostrar
pra vocês aqui rapidinho não sei se tem
algum link não tem muita não quero
é boa para explicar para quem não não
tem muita noção do que quer por exemplo
esses online box é uma caixa que em 3d
que está alinhada com os eixos x y e z e
por ela está alinhada com os anjos você
só precisa do ponto minha ou e do ponto
máximo dela para definir a caixa você
não precisa definir todos os oito cantos
você só precisa definir seus dois porque
já te dar a caixa interna é basicamente
isso que quer eu ou a minha ideia aqui
não é ensinar para vocês sobre me chamar
essa só para mostrar aqui quando você tá
começando a colaborar você vai ter que
procurar e vai ter que ir se informar um
pouquinho mais sobre o que que você tá
querendo resolver ali então vamos ver
que que o tio tá falando tá falando aqui
aí vocês online box né tem um operador
mais essa é uma coisa de ser mais mais
para quem não intencionais mais tudo bem
não vai ser muito importante aqui porque
a gente tá fazendo e para para somar
e três então vamos dar uma olhada aqui
então o não é a pessoa que escreveu o
bug que fui eu deu uma descrição do que
que era o problema e botou aqui uma
linha onde do código onde tinha o
operador então já existe operador - só
não existe operador mais então mas
somente até pegar uma caixa e somar com
o vetor enfim eu não quero escrever
muito em detalhes vamos só ter uma noção
de que é esse o problema que a gente
resolveu que a gente vai consertar então
fizemos o passo quatro né gente escolheu
esse é o banco que eu vou o bug na
verdade são a fit é uma coisa que tá não
tinha que você vai adicionar a
bom então vamos se familiarizar com o
código né a gente viu que vai ser na
biblioteca ignition mar então vamos dar
uma olhada de como é que a gente começa
a colaborar na ilha chamada a gente
entra no repositório a gente pode ver
várias informações aqui no rede mina do
igreja mas que tem teste ó tá vendo tem
no linux no mac no windows tem tá ficou
verde então tá bem testado né 98 por
cento das linhas estão sendo testadas
então você já pensa roupa quando eu
contribuí alguma coisa também vou ter
que testar meu código porque essa
biblioteca que é bem testada os
mantenedores não vão aceitar uma
contribuição se não for como bastante
teste e aí tem as informações geralmente
quando você quer colaborar você quer
saber como instalar do distorce né você
não quer instalar de vinagre você quer
instalar as compilar sua própria cópia
daquele software que você vai conseguir
modificar depois então vem aqui no
sócio-histórico e vamos seguir as
instruções então o primeiro ele fala que
e pode isso para instalar aí
dependências a gente vem aqui no
terminal espero que não esteja mais
pequeno para vocês verem o terminal e
falei para instalar aqui o as
dependências já tá instalada no seu
sistema beleza então vamos ficar o
próximo passo próximo passo é clonar
esse repositório então eu vou clonar ele
aqui eu entrei na minha partida
temporária só para saber onde é que eu
tô e equipe mais que ele diz a que entra
naquela pasta e faz isso aqui então te
dou todos os comandos de como compilar
se você é roda aí compila
bom então vou deixar aqui comprando
enquanto está compilando vai demorar
alguns minutos só talvez nem um minuto
então você para a gente dar uma olhada
mais aqui né mais informações sobre a
biblioteca aqui que mais tem aqui tem
informação sobre como testar tem
informação sobre como contribuir tem
informação sobre como funcionam as
versões dessa biblioteca com a licença
né licença importante na frase se você
quiser usar esse projeto em outras
coisas vamos ver como é que tá a
compilação ah tá demorando é porque eu
botei no no corte só que mais rápido
bom então enquanto está compilando a
gente pode dar uma olhada aqui nas
pastas ou a gente vê que tem a parte de
suor se tem a parte de incluindo eu acho
que tinha até aqui em algum lugar
explicando a folha structure para gente
se familiarizar com como o código está
organizado né então a gente vê que tem a
parte de exemplos tem a pasta includ
aqui que tem os renders né uma coisa
específica de ser mais mais tem a faixa
de source que tem realmente arquivos
onde está sendo implementada o código
tem a parte de testes tem uma parte de
tutoriais né então já que a gente vai
que a gente decidiu que a gente vai
fazer a gente vai adicionar uma coisa a
uma classe né que é o access online
boxes então a gente provavelmente vai
ter que estar editando alguma coisa
dentro do source e a gente vai ter que
tá editando algun header porque a gente
vai adicionar uma coisa que aquela
classe que vai ter que tá no redor dela
e aí onde entra a parte do conhecimento
específico que eu falei para vocês que
você tem que ter conhecimento daquela
língua e tal tá demorando aconter aqui
porque eu tô rodando um milhão de coisas
no meu computador agora para gravar o
vídeo tá mas vamos ver ó tá vendo que tá
encontrando esses aqui você pode ver que
tá controlando o teste não está
compilando só o o código em si não vou
esperar aqui ó
nós estamos com muito 35 pessoas agora
no chat bem legal
bom então 95% 96 vamos dar uma olhada na
verdade aqui tá congelando ali ó
nós vamos deixar vamos dar uma olhada no
nas festas né que a gente tava vendo
umas tem a parte de sorte tem a parte de
incluso então a primeira coisa que eu
digo lá no
o cabelo
e aí
é a primeira coisa que eu digo
e é aqui no guia é veja como é que eu
pode botar organizado entendo orquiflor
não então ver a organização do código a
ver que nem eu tô mostrando a parte de
inclui a parte de sua essa parte de
teste né ver como é que aquele pode
ficar organizado o ar pessoal é mais o
que eu tô fazendo agora de como é que
você compila como é que você faz uma
modificação e depois você combina de
novo como é que você roda e testa que o
código que você rodou tá funcionando né
né o que que significa mudar aquele
código o que que aquilo vai afetar né e
o que eu gosto sempre de fazer a tenta
mudar alguma coisinha para ver se você
tá conseguindo modificar o código da e
está realmente acontecendo então termina
de compilar então essa biblioteca que é
uma biblioteca de matemática não vai ter
muita coisa visual para a gente ver mas
a gente viu que tem bastante teste né e
se a gente tentar encontrar na partida
de testes na parte 15
o que tem um monte de coisa a gente vai
ver aqui debaixo do binho isto está
documentado eu tô falando vários passos
aqui mas se você tivesse pesquisado
então você e acabar descobrindo que os
testes ficam todos aqui no pim
eu e você ia ver que tem um teste que é
da exalar impostos né que é o que é o
que a gente quer usar então você pode
rodar o teste e ver olha todos os países
estão passando é simplesmente um
executável né que termina com teste e
você roda ele e você vê poxa tá todos os
testes estão passando legal então uma
coisa que a gente pode tentar fazer para
ver se a gente tá conseguindo modificar
esse código recompilar ele é mudar
alguma coisa dentro dessa artesanais box
e depois rodar os testes e ver se ele
chega passa por que deveria falhar né a
gente tá vendo aqui por exemplo que tem
teste sobre o tamanho da caixa tentar
sobre onde fica o centro da caixa eu vou
ver se a gente consegue quebrar um
desses testes aqui porque isso
significaria que a gente é conseguiu
modificar aquele código e ele tá
funcionando dá que a gente tá entendendo
realmente que a gente está mudando
a tomar um procurar aqui eu acho que
você precisar o comando farense tem os
comandos mais eficiente congresso para
achar o ativo então a gente vai precisar
lá em forks procura assim ó tem um monte
de coisa dentro do ine chamar essa aqui
a gente vê que tem um arquivo aqui nos
força né provavelmente ela arquivo que a
gente vai ter que estar editando então
vamos dar uma olhada nele então eu vou
poder então é o arquivo aqui a gente
pode ver que tem várias coisas sobre o
como começou como iniciar uma caixa e
tal vamos tentar quebrar o teste daqui
do centro para ver que que acontece
então vamos procurar a palavra sempre
dentro desse aqui onde a gente acha que
olha o centro da caixa no momento é
calculada como metade do vetor mínimo e
mais metade do vetor máximo se a gente
mudar isso aqui o teste deveria falhar
vamos ver se ele realmente funciona
eu vou botar zero vezes aqui o máximo
salvei o arquivo e que a gente faz 20
vai compilar de novo
e dessa vez vai ser mais rápido porque
ele só vai recompilar o que depende do
desse center aí compilou como rodar o
teste de novo e passou eu digo testados
antes porque que tá a gente passou eu
não sei como tentar mudar outra coisa
vamos tentar mudar aqui o tamanho em vez
de ser é outro banho e depois desse
vídeo aqui eu vou eu vou editar o eu vou
lá escrever um blog hipótese disso mas
vamos ver se agora a gente consegue
quebrar o site então tava x y z agora
vou ter xx vamos dar x vamos ver o que
que aconteceu e se vai quebrar esse
teste aqui de size né então vamos
compilar de novo
a e é compe lá
e aí
e não tá quebrando está esses vamos dar
uma olhada nesse instante suspeitos
estavam na mesma pasta aqui não vamos
ver o teste center e que ele tá fazendo
ele tá vendo que é caixa o centro dela
deveria estar aqui que caixa é essa né
deixa eu mudar a expectativa do teste
então ele vai ser 0.5 que eu mudei aqui
para 0.6
oi roberta eu tentei isso ontem ó agora
taís fala falhou então isso é uma é até
bom que não tenha dado tudo certo para a
gente ver como é que a gente resolveria
isso não numa situação né se isso
acontece com você você tá tentando mudar
o código e o teste ainda tá passando
então eu acho que deve ter alguma coisa
errada acontecendo aqui porque o teste
não era para tar passando com a mudança
que a gente fez então o quê que pode ser
que esteja acontecendo deixa eu voltar o
teste aqui estava antes e acreditar na é
que seja lá epoxycenter multiplicou por
10 realmente não não sei como botar aqui
o veterano vector 3d e vamos voltar
sozinha era dela whatsapp né porque me
é diferente de isso aqui então será que
é o operador igual que tá errado e aqui
não tá certa palavra ela tava planejando
tem que ter lugar se aqui na frente todo
mundo é
e eu não gostava comparando com a coisa
errada eu devo ter alguma igreja mais
instalado aqui no meu sistema e ele tá
pegando ele é uma coisa que eu botei nas
minhas dicas aqui eu não seguir né eu
voltei uma das dicas aqui eu falei não
não misture é
eu não estou instalação de verdade que a
instalação da fonte que pode criar
alguns erros na nossa programa então que
eu vou fazer eu vou mudar de branco aqui
eu vou para ele me chamar de ser que
isso que a gente ia ter que e eu vou
remover tudo daqui como pela de novo
eu acho que eu poderia ter feito poderia
ter poderia ter instalado vamos lá
e eu não estaria dessa vez então vem
morar de novo para cumpri-la desculpa eu
acho que vai demorar um pouquinho mais
mas espero que seja interessante vocês
verem que acontecem problemas de uma
conta na as coisas às vezes não vão
funcionar exatamente da forma que está
escrito no site você vai ter que dar uma
pesquisada e é assim eu sei que a gente
às vezes dá uma desesperada a gente fica
é não não sabe sabe acontece uma coisa
inesperada que que você faz né se eu não
souber como resolver isso aqui que eu
faria eu ia para o fórum pergunta agora
eu tô conversando eu tô começando hoje
eu tentei fazer isso não funciona de
forma que tava que tava explicado que
que eu faço né então é é uma coisa que é
bom você saber como você vai sair dessa
situação ele tipo acontece acontece todo
mundo tá acontecendo comigo aqui nesse
momento então é
não é normal não não entre em pânico
vamos ver que as outras recomendações
que eu tinha colocado quando você está
se familiarizando com o código então
você plana compila todas as bibliotecas
né que é uma coisa que eu não fiz agora
mas se você dependendo do que você tá
fazendo na ignition é bom você comprar o
ignition inteiro é como eu tô usando a
igreja é essa é uma biblioteca baixa né
que não depende de muitas outras coisas
então isso não é essa parte não é tão
importante usa cocô no né uma é uma
ferramenta muito usada no nós dois que a
gente usa também no desenvolvimento de
ignition
e é e tente não misturar as a instalação
de binários com a instalação da fonte
que eu acho que é octávio me causam o
meu problema aqui então tá aí lá quase
oitenta e nove porcento outra coisa que
a gente vai falar também é que eu pular
um passo que a que mandava instalar e eu
não estarei seu também tem só
e vamos ver se vai resolver o nosso
problema porque ele pode estar pegando
eu tenho várias versões de glee chamar
dentro do meu sistema e pode ter
interferido com uma outra aí vamos ver
aqui então agora instalar
é bem instalar
a beleza agora vamos rodar nossos pés
alguém minecraft falando box tá tudo
passando porque eu joguei se diz que eu
tirei todas as mudanças vamos começar do
zero tenta mudar aquela função de center
para ver se funciona não para compilar
de novo
é rapidinho né isso aqui é uma flor bem
comum um projeto seja mais mais em geral
é que fazer o cimento mesmo é quem store
mas você tá trabalhando com o nosso por
exemplo a recomendação um pouquinho
diferente então depende muito do que tá
fazendo porque eu tava perdendo era
instalar é para é uma boa lição siga
todos os passos que estão no guia ontem
de noite quando eu experimentei instalei
hoje eu falei assim eu vou fazer sem
estar tão tá vendo errou o teste aqui do
centro porque não deu que a caixa estava
certa porque eu tinha modificado boa eu
acho que a gente fez bom proveito desse
passo agora porque vocês realmente viram
que foi foi bem real agora eu passo o
número 5 se familiarizar com código eu
acho que todo mundo que tá assistindo
tão pouquinho mais familiarizado com o
código agora vamos então para parte que
interessante vamos programar eu
é aquele bug que a gente tinha fingido
que resolver escolhe um grande por onde
começar né cada projeto vai ser
diferente tem projeto que pede para você
fazer contribuições no master tem
projeto que pede para você fazer
contribuições no sítio grande cada
projeto o pessoal se vai ser diferente é
o início o relação diferentes entre si
por exemplo né então é bom mostrar o o
exemplo deles o ignition você geralmente
começa de uma igreja a gente recomendo
que você começa de ulisses branch né que
seria a higiene que eu e o nome da
biblioteca no nosso caso mf e eu não era
em que a versão né vocês viram que
enquanto eu tava aqui derrubando eu
mudei para o brunch ignition mas isso
que é a versão que está sendo utilizada
agora em várias versões do ignition né
inclusive você tá dela aqui que eu tô
usando a camisa é o orixá metrics on
já era então então tem ninguém me chamar
six aqui e tenho numa loja é o contrário
né eles falam começa e do master e aí
último mantenedores vão pegar o que for
relevante para versões anteriores e vão
eles mesmo vão fazer o processo de botar
para lá na igreja a gente fala não
começa a versão mais antiga que você
quer adicionar aquela coisa e os
mantenedores vão botar para frente né e
cada projeto vai ter um sistema
diferente então tem aqui ficando tudo
que eu tinha mostrado pra vocês antes
que regras ficam incluindo a
implementação tá no source que start
estão entrar e terminam com teste isso
tudo que eu tô botando aqui nesse nesse
tente colapsáveis são coisas que vocês
terem que descobrir por si mesmos quando
vocês estão começando com o projeto novo
né são coisas que estaria no guia de
contribuição e tal então outra coisa que
eu recomendo muito é usar essa
ferramenta grape
o principiante no linux aí vocês notaram
que eu tô usando o linux que é muito
útil para você procurar strings né
palavras que estão dentro de arquivos
dentro de uma de uma pasta e é muito
útil por exemplo aqui no nosso caso a
gente sabia que a gente queria lidar com
a exalar xbox então o que a gente faz
grep recursivo da serve para ser
repulsivo e eu percebi que agora minha
câmera tá aqui em cima acho que eu
consigo ver ela para cima aqui para
vocês verem é gripe i access aline não
precisa escrever tudo e a gente vai
procurar na pasta só força e aí a gente
viu que tem essas trem usado em vários
lugares né então por exemplo a gente
pode procurar para o porão perfeito que
era outra coisa que estava escrito no
lixo então heitor e você vê que tem o
primeiro em várias partes tem eu
pergunto alimentar que eu tenho peguei
também espero cornette então não crepe é
super
e quando você tá entrando no novo código
que você não sabe por onde começar
porque ele vai achar coisas dentro dos
arquivos em cima então o passo é
programar vamos resolver o nosso blog
lembrando aqui para quem acabou de
chegar que o bank que a gente vai
resolver a esse é para adicionar um o
leitor mais que já existe uma perfeito e
menos então seria só adicionar um
parecido então vai ser um fazendo muita
coisa que já existe lá na copiando
basicamente coisas que já existem então
vamos primeiro a gente lembra que tem o
header e tem um arquivo de implementação
vamos para o header primeiro como é que
a gente faz a gente faz é no na caixinha
com isso e é por essas e tem aqui o
arquivo é preciso além do box é isso que
a gente quer então eu vou editar ele né
com seu editor preferido é
e aí a gente procura aqui dentro desse
arquivo bom a gente sabe que já existiu
ou perder menos então vamos procurar ele
por média boa mas esse aqui é o aparelho
ter menos de vetor né é o que a gente
quer a gente só que adicionar o aparelho
é mágico a gente vai copiar e colar
e já é isso aqui de cima e a
documentação e eu já tô modificando a
documentação conforme eu vou fazendo
isso então a documentação do atleta
subtrair é isso eu vou botar adicionar
aqui dormindo a lixa né deixa e aqui a
nova caixa e o importante a gente não
quer copiar mesmo não funciona a gente
quer que essa que seja outra leitor mais
pronto né pelo que a gente entendeu do
isso até agora é isso que a gente quer
adicionar se você sabe você mais mais
você sabe que essa isso aqui a gente só
tá declarando a função mais a gente
ainda não implementou ela então vamos
implementar ela que fica no source que
aonde fica o as implementações a gente
viu antes do esquema de faz então é
precisão em box vocês e vamos procurar o
ter menos desse arquivos também e tá
aqui o aparelho ter menos desse arquivo
então vamos copiar ele também e mudar
para mais então eu também
e aqui para mais e aí aqui a gente
também tem que mandar aqui que vai ser
um mínimo mas o ver mas vetor e aqui vai
ser o máximo mas parece que o que a
gente quer e mas como é que a gente vai
saber se tá funcionando porque não tem
nenhum teste não tem nada ainda presa
então vamos voltar naquele arquivo de
teste que a gente tava olhando o antes e
vamos entrar adicionar um novo teste
para isso aqui não vai para gente
procurar o pergunta - por que o operator
né quando você tá usando exercitando ele
não tem a palavra operator escrita então
a gente vai procurar por exemplo
subtração vamos ver se a gente acha ó
aqui tem a subtração disso é uma caixa
menos um vetor é o que a gente quer e
ele tá testando a contam que já existia
para mim copiar só esse teste eu mandar
tudo para mais
bom então aqui mais receber classe vamos
deixar do mesmo jeito só vamos mudar teu
nome aqui no investir tanto amor érica
né tá tá mudou para ela e o mais
importante a gente não quer me tratar a
gente aí só muda toda a tudo que também
não chamar pronto a gente estou errada a
gente rede estou esse a fonte ea gente
estou teste vamos tentar compilar e
fazer esse teste vendo o quê que vai dar
pela meio comprou remédio g1
o ex 2018 cores que tem aqui nesse
contar o que eu tô usando
é só para comprar um pouquinho mais
rápido então vamos esperar
e aí
ah tá comprou aqui o teste vamos rodar
vão instalar primeiro importante não
vamos cometer o mesmo erro ver a gente
aprende juntos e agora rodar passou e a
gente tá vendo aqui vamos ver o nome da
taxa que eu adicionei aqui é plus né e
eu não tô vendo coisa aqui na lista
vamos dar uma olhada lá para cima tá
dele plus tá aqui e passou mas eu sempre
fico desconfiada quando as coisas
funcionam de primeira né então vamos dar
alguma coisa aqui vamos por exemplo
molhar o ai desculpa verdade eu tô em
cima da hora
a sair da frente da do texto 1
se alguém pediu aí para ela falou que
tava em cima é
o opa valeu mateus então vamos mudar
esse aqui para menos e ver o que
acontece então eu vou de novo mudei para
meninas eu vou compilar chato de ser
mais mais isso não é que toda você tem
que compilar aí depois rodar né então
demora um pouquinho mais o processo está
eu acho que a gente tava não está
fazendo muita diferença mas já cometidos
e agora e agora teste falhou vamos dar
uma olhada a o que que ele tá falando
ele esperava que essa o mínimo da box
dois seria dois três quatro mas acabou
acabou sendo 012 né isso aqui era um
dois três - 1 a 0 1 2 só que aqui acabou
menos onde está somando a gente
adicionando operator class então um dois
três mais um não seria dois três quatro
que era o que esperava mais acabou
recebendo 012 porque é o que tá aqui do
lado então
e a expectativa da tarde estava errado
então a gente pode recompilar e ver que
tá tudo certo agora beleza foi isso né
eu escolhi um nicho pequeno para para
resolver justamente para para ser rápido
aqui para gente resolver junto mesmo
sendo um nicho pequeno vocês viram para
o problema todo de instalar de ter que
recompilar direito então não espere às
vezes as coisas pequenas podem ser que
ele demore um pouco mais deixa eu ver o
daqui até agora tu és passou a gente
escreveu estar estes vamos dar uma
olhada aqui em qual é o próximo passo
então programou beleza próximo passo é
os textos e a gente já fez né e por quê
que é importante teste tem muita gente
que as nossas fecha é chato é uma perda
de tempo mas é importante você estiver
um tá quando você está adicionando uma
nova feature porque é para garantir que
o
e vai voltar no futuro vai que alguém no
meio de um povo presta imenso modifica
aquele operador para ser operador de
multiplicar em vez de operador de
adicionar e aí ninguém vai perceber se
não tiver um teste testando aquilo é
também importante você vir aqui para se
você não quebrou nenhum teste que já
existiu ela antes né no nosso caso a
gente tá adicionando uma função e se não
seria muito difícil a gente quebrar
outra coisa mas vai que enquanto eu tô
vendo manipulando aquele arquivo eu
deletei uma algum caractere eu mudei
alguma coisa sem querer eu quebrei o
teste né então é bom você rodar todos os
testes para ter certeza que você não
quebrou nada é chegasse você não
adicionou ordens né quando eu estava
compilando vocês viram que não apareceu
nenhum ordem no que tava lá no olho do
compilador por exemplo e é multiprojetos
vamos testar o seu código
automaticamente né então quando você
fizer o povo parte abelhas contribuição
então é
e quando quando você fizer o por peste
vai vai rodar esses testes de qualquer
forma então assim se você não for alguém
vai tá rodando esses testes né então tem
mais algumas dicas aqui por exemplo no
início quando você fizer o por perto
automaticamente o teste vai ser rodado
em linux mas e o windows para verificar
que tava tava certo tava funcionando
mesmo aqui dicas também das coisas que
umas três para vocês né que os pais
ficam em deus bem para rodar todos os
testes você pode rodar make fast ou o
que a gente usou foi o rodar o teste
individual no de onde vem eu botei umas
dicas também para nós dois se você tá
contribuindo com os dois que o processo
é um pouquinho diferente do início você
coisa assim se importar então então a
gente já fez passo 7 né foi rápida que a
gente quer voltar os testes às vezes não
é importante a conta isso professor que
não tô acostumado a escrever teste às
vezes o teste da é muito mais trabalho e
demora em código
ao longo do que é própria coisa que você
adicionou né vocês viram que a função
que a gente adiciona foi uma linha mas o
teste tem umas cinco linhas ali então
isso assim mas é para o mínimo pode ser
que você não tiver tempo grande então
muita gente não gosta de escrever teste
porque tem às vezes essa complicação
esse mas é importante né então vamos
falar de estilo né hoje em dia a maioria
dos projetos tem um estilo próprio tem
estilo para quem não está familiarizado
com o conceito é a questão de como vai
ser o nome das suas variáveis você
começa com letra maiúscula assim vai ter
tracinho se qual é a indentação se você
usa realizou os espaço não é tudo isso
cada projeto vai ter um estilo e então
tenta manter o estilo atual do projeto
vocês viram que eu copiei as funções e
quando eu tava editando elas por exemplo
é quando eu copiei aqui eu mantive o
mesmo estilo de documentação que tinha
na função anterior
a ver o mesmo tava usando com os estava
usando referência eu eu mantive tudo que
já estava lá antes eu não fiquei
tentando mudar quando eu queria aqui o
teste o teste era mais nos outros e se
eu botei quando eu voltei com letra
maiúscula porque já tava com letra
maiúscula outro né então o nome das
funções aqui o nome das das variáveis
aqui dos objetos eu mantive o mesmo
estilo então tenta manter o mesmo estilo
do projeto que você tá tá editando e
tenta mudar só o necessário para
facilitar a revisão né por exemplo agora
eu achei que eu tinha encontrado um
banho inocente acabou que o problema é o
meu workflow e a gente com certeza junto
mas se realmente estiver eu tivesse
encontrado um problema no center na
função do centro enquanto eu estava
resolvendo o problema doutor heitor eu
não seria legal eu junto a tudo no
próprio não
o e colocar ele no e fazer um pouco
achando tudo junto né é bom separar
separar de fazer essa contribuição vai
ser só sobrou perita abrir uma
contribuição separada trava como
centralcenter se ele tivesse quebrado né
ou porque eu botei isso debaixo do
estilo o que tem gente que acha que de
vez em quando encontra problema de
estilo do meio encontra por exemplo uma
função que tá inventada demais e que tá
sem comentário e a pessoa tem o impulso
de consertar tudo ele ao mesmo tempo e
não separei o suportastes né mano tem
tudo organizadinho
bom e muito projeto para dar winters
além dos testes que a gente rodou tem
interesse e se vocês verem aqui no de na
nas dicas que eu coloquei eu botei um
nem prestar o gás da ignition e tem essa
dica aqui de como podar os limites do
atualmente que a rodar isso aqui então
amor vou dar um interchap jeans para ver
se tem algum erro se tivesse por exemplo
algum espaço demais eu nem teria pegar
se tivesse alguns detalhes específicos a
serem entrar mas ele não pega muita
coisa o inter do bros 2 é muito mais
detalhado e ele basicamente pega tudo
que tá no computador os dois basicamente
com esse cargo no inter deles então
quando você roda o item loucamente ser
nem precisa mais se preocupar muito com
estilo porque se eu nem ter permitiu
então os mantenedores também vão
permitir no início onde nós uma limpeza
ainda não são muito bônus então pode ser
que tem alguma coisa que você é que
passou o dia inteiro totalmente não tem
nenhum erro de mim ter mais enquanto
você tiver interagindo com
e eles vão falar olha você poderia mudar
isso aqui é isso aqui é do nosso estilo
e tal que é uma coisa que o inter não
pega automaticamente então vamos ver
como é que tá o nosso líder ele tá
rodando ainda mas até agora não apareceu
nenhum nenhum erro escrito o que é bom
bom então
bom então é eu duvido que tenha
introduzido algum problema dele ter aqui
ó
bom então vamos dizer que a gente
terminou o estilo aí passa o nome
documentação se você está adicionando
novas funções documenta tô com medo aqui
que elas estão fazendo ver si mesmo às
vezes você tá com o bruno por um projeto
que não têm documentação você pode usar
para o operador menos tiver assim
documentação e eu tô adicionando
operário por mais é adiciona uma
documentação zinho mesmo e talvez
mantenedores falem eu duvido que eles
vão falar assim ah por favor não comente
isso ou então eu falei vai falar olha
não tá documentado aqui porque
documentado em outro lugar aí vai ser só
uma vez eu documentação mas é importante
sempre documentar porque as pessoas que
estão vindo depois de você que não tem
conta com texto sobre aquela função eu
vou saber o que que ela tá fazendo
adicione comentários no código não é
para explicar o que que tá acontecendo
em passos que podem ser um pouquinho
mais mas incerto mas não tão claros
e é sempre bom nos a comentários é
colocar exemplo de como usar nessa
função aqui o que a gente adicionou o
próprio teste tá funcionando como um
exemplo né você tá vendo que você pode
pegar uma caixa e subtrair um vetor dela
então é um exemplo os testes muitas
vezes são exemplos mas tem vezes que são
coisas mais complexas que você não vai
botar nos adiciona exemplo se você tá
contribuindo alguma coisa que a visual
que tem eh interface gráfica olha só um
vídeo adiciona um gif ou até uma
screenshot do que que você fez né aí só
não tutorial se for uma função nova
grande né então eu botei a cliente para
vocês se você estão colaborando com o
início onde é que fica a documentação do
rossi para vocês darem uma olhada
documentação que já existe
e como a gente adicionou uma função no
nossa modificação e a gente já
documentou ela porque a gente copiou da
outra então já tá tudo começado vamos
ter chegasse porque a gente modificou
ela certinho ó o dia inteiro acabou e
achou 10 erros então tá tudo tranquilo
olha só a documentação diz edson factor
from de mim ou errada gramática poderá
consertar aqui também se deixasse a a
gramática errada eu acho que é ninguém
essa importamento mas agora a gente tem
uma técnica white que talvez ela
perceber que esse tipo de coisa mas eu
acho que o resto do time atração esse
importante é ó perfeito mas esse é o
outro que já tinha que é só uma corpo
duas caixas esse aqui é de waker wii u
a minha max factor x durinha deixa e o
resto tá do bem documentado beleza se o
seu inglês não é tá bom copiar essa
frase cola não tradutor cola cola no
google e ver se aparece alguma alguma
posição é gramatical então tá aqui a
documentação fizemos também documentário
boa vamos partir para passo do power
quest né que é quando você vai pegar
esse código e vai fazer um pedido para
os mantenedores e falar olha eu
adicionei isso vocês podem adicionar
isso na biblioteca oficial então é cada
projeto também tem uma cultura diferente
supor quest alguns tem os templates para
você seguir nenhum padrão zinho que tipo
você todas as informações que você tem
que adicionar quando você abre um por
quais ela projeto vai ser diferente o
que eu recomendo veja outro por parte do
projeto como um exemplo da cultura como
exemplo será que todo mundo que adiciona
por cá
ah tá colocando o resultado dos testes
será que todo mundo te adiciona por
parte aqui tá documentando tá
adicionando imagem e tal então vamos
outro corpete para ter uma noção de como
é que eles como é que é a cultura vamos
dar uma olhada no escuro parece que já
foram medidos aqui recentemente no
início gazebo por exemplo a gente pode
ver sei lá vamos clicar um aleatório
aqui ó
ah tá falando vamos dar suporte para o
cliente esponja esse povo acha que a
gente tá vendo aqui automaticamente um
robô não é um bot aqui vai comentar
mostrando qual é a cobertura do código
né quantas linhas estão sendo cobertas
com essa mudança é tem as pessoas que
estão revisão do código enfim vai vão
ter lá e bolsa automático então é você
ver aqui como é que foi o processo né
deixa eu ver se eu acho algum que teve
umas interações e que teve bastante
interação bastante conversa né ele abriu
o power quest deu uma explicação de um
exemplo que eu falei exemplo de como
usar né como é que se usa essa nova
coisa que ele tá adicionando valeu
colocou aqui um exemplo ele disse o que
te falta fazer né então ele abriu por
parte mexer coisa que ele ainda tava
planejando fazer então eu botar uma
listinha aqui na aí eu vim comentei a
gente entre agiu conforme eu ia
comentando ele
e as coisas então você ver o que que
você espera quando você vai colocar com
esse projeto o que que você espera de
interação com os mantenedores o que que
vai acontecer até o momento que ele foi
me ajuda
ah é então é bom você sempre explicar
bem o que que você tá fazendo qual é o
programa que você tá resolvendo e como é
que eu texto o que que é a solução que
foi encontrada tenta facilitar o máximo
a vida de quem vai realizar o máximo de
informações que você poder dar não
existe da informação demais porque a
pessoa pode sempre escolher né então tá
então máximo de informação que ele que
você conseguir se for uma coisa pessoa
muito grande se possível dividir em
pedaços menores não é fácil vários por
quest porque isso vai ajudar a até a
cada um deles ser realizado
individualmente e serem medidos mais
rápidos na e mantém todo no não uma
lógica alta contida ali né então vamos
fazer o powerfast para fazer o por peixe
do do lixão agora é uma coisa que vocês
veriam no guia de contribuição que tá lá
em casa lá em cima primeiro a gente vai
ter que fazer um fork desse repositório
né
e eu vou vir aqui
e vamos lá no kit ranger tem esse
repositório aqui que me chamar né eu vou
fazer um forte dele para minha conta chá
poliana
e vai ser rapidinho porque é um
repositório pequeno às vezes demora um
tempo fiz então eu vou adicionar ele
como um emoji no meu aqui no meu
repositório local vocês estão vendo aqui
que é
oi vocês estão vendo aqui que eu clonei
originalmente o repositório de daí que
me chamo vai mas agora eu digamos que eu
não tinha permissão para o repositório
ele chama barcos como é que eu ia mandar
isso para por um kit rubi nessa mudança
que eu fiz local aqui como é que eu ia
mandar isso pela internet eu ia ter que
mandar para meu forte então eu vamos
adicionar uma corte aqui então irmão eu
vou dar um nome para ele que ela
simplesmente não estava lina e vou botar
ao rn que eu tinha copiado adicionei
agora quando a gente formou te ver eu
vejo que eu tenho os dois então agora a
gente já viu que tem a nossa diferença
aqui vamos fazer um brand novo para
nossa contribuição porque a gente ainda
está no banho diga me chamar at six
mesmo que eu vá colocar isso do meu no
meu fork né então eu não eu não vou
estar mandando isso para o brunch
oficial da igreja chama bóia não é boa
prática você mandar
e no branch com o mesmo nome né sempre
bom você criar um branch para sua
feature então a gente faz responde kit
acaso pudeste ver para criar um banco de
novo e eu vou chamar esse brant de box
operator class bota vai ser o nome do
flash de novo cada projeto vai ter tem
um projeto que tem um regras sobre o
nome do grande que você vai criar né a
gente não liga uma empresa então eu vou
chamar de volta o plástico então quando
você quiser aqui direto para a gente
você vê aqui a gente está naquele branco
a igreja status que a gente vê que tem
os 3 arquivos modificados agora vamos
fazer o convite ou comente alguma coisa
interessante de lembrar que quando você
está colaborando com ele no chão e nós
dois os dois eles exigem que você acende
as suas correntes então você tem que
botar essa né na cometi e
automaticamente ela vai ser assinada com
o seu e-mail e o seu nome
oi gente você dizendo que você atesta
que você que criou aquele corte você não
copiou ele de lugar nenhum que você tem
autoria sobre ele que você tá doando ele
foi projeto então bota dessa essa vou
botar adicionar m para adicionar uma
mensagem e a mensagem que eu vou botar
operator class war assistir online box
and back basicamente o que estava
escrito no lixo né que era que tava
faltando então vou botar cometi 19 você
pode até fazer uma corrente em português
vai confundir a cabeça de quem tiver
olhando e não falar português né então
eu vou empurrar pelo meu forte e bota a
senha é
e aí
e eu tô errada entrou alguém então o que
a gente ele automaticamente bota um link
aqui quando você empurra para você criar
um couro festa vamos criar esse é vamos
clicar nesse link aqui ó
e aí
bom então ele vai mostrar a diferença
aqui é importante eu tô no meu forte e
eu quero mandar para o upstream mas eu
comecei durante a que nem chamar six né
eu não comecei do master então eu quero
que vá para ele me chamar me chamar 6
oi e aí
e é por que que não dava alessandro as
diferenças isso
e a diferentemente a dor forte eu fiz um
comente errado cabeça estava lá
o poder eu
eu botei ele no meu forte tô mandando um
refresh aqui vai ser melhor
e ai alguém roubou um carro aqui na rua
g1
bom então vai dormir box para o netflix
por que que não está me deixando abrir o
power quest tem sempre alguma coisa
quando a gente tá fazendo ao vivo eu
tenho que você tem alguma coisa
diferente vamos tentar fazer ao
contrário vou aqui no site dele nesse
mas comper é por quest
é aham e agora mestre seis será que eu
comecei durante errado eu acho que essa
pimenta você cantava aí foi tudo bom bug
do hip-hop não minha responsabilidade
então a gente pode ver aqui que as
modificações que fez é sempre bom dá uma
checada para você ver se você não
empurrou nada de errado alguma coisa que
você não queria tentado então eu tô
vendo que eu mandei o ar mudança do
header a mudança da implementação e aqui
o teste que foram só os selinhos que eu
modifiquei tudo adicionado é bom aqui
mencionar o lixo que a gente está
querendo resolver que eu perdi a janela
hum hum isso aqui ó
e então qual era o nome o número do lixo
era o lixo 121 então a gente vem aqui eu
vou botar o isol 121 na ele tá me
mostrando aqui você é bom adicionar mais
informações né por exemplo em um plano é
um
a mulher falou fera entrar né é é muito
direto assim aí você pode dar um exemplo
de do que que é a sua contribuição
adicional não e box box tio e com os box
one plus vector né é uma coisa que antes
não poderia ser feita e vai funcionar
agora aqui eu tô deixando que os
mantenedores editem o meu plano se eles
quiserem fazer uma mudança rápida em
alguma coisa e eu vou abrir o por baixo
aqui né acho que tá tudo certo se você
aqui tá aparecendo estudo para mim no
meu lado porque eu tenho permissão mas
geralmente eu acho que isso aqui estaria
vazio né então eu abrir o por quest pa
tá lá é o único por parte desse
repositório agora se você
a ficha vocês vão ver que apareceu com o
link do por parte aqui ó tá dizendo que
ele tá aqui ele tá aberto né tinha um
outro por quest que tava me ensinando
esse isso eu também e você vem aqui
automaticamente começou a rodar toda a
se ai né esse aqui desse ou é checando
que eu assinei nada que eu vou ter que
lidar as quando eu fiz a minha convite e
aqui vocês vem que tá rodando no linux
no windows no mac né e tá rodando lá os
testes em tudo automaticamente adicionou
aqui um review que é o mantenedor desse
dessa biblioteca e agora é esperar então
o próximo passo agora vamos voltar lá
para o próximo passo depois de abril por
creche é a revisão é justamente aquele
mantenedora outras pessoas que também
são mantenedores daquele
é daquele é daquele repositório vão vão
ver vão fazer comentários vão ver se
todos os testes realmente passaram tá
talvez ele tem outras sugestões é eu
recomendo sempre respondo aos
comentários que as pessoas estão botando
faça as mudanças necessárias que eles
tão pedindo para você fazer né ou se
você tiver alguma coisa que não concorda
pode discordar mas discorda de uma forma
educada e é bom e você saber que se pode
levar desde horas nessa pessoa tá online
e talvez estejam lá não tinha visto isso
daqui a pouco ele vai medir por peste
mas pode ser planeta meses dependendo do
tamanho dependendo de como as pessoas
que os mantenedores estão ocupados então
não se preocupa que essas coisas vezes
podem demorar pode ser que o projeto
realmente não tenha tempo e seu público
acho que ir lá para sempre né nunca seja
aceita realmente acontece isso não quer
dizer nada sobre a qualidade do seu
código sobre sua contribuição tem tantas
variáveis tem tanta coisa que pode estar
acontecendo
o projeto pode estar até outras
prioridades enfim pode ser que demore
mesmo e o importante tem que ser educada
tem gente que às vezes fica um pouquinho
irritada com o feedback que eles estão
recebendo tem gente que é fica irritada
com o tempo que tá levando né quem só
isso eles estão contando com aquela
mudança e o importante é sempre super
válido você você chamar atenção das
pessoas estão falar olha você pode dar
uma olhada aqui tá uma ser educada né
porque tá todo mundo aqui colaborando e
querendo o melhor para o projeto então
eu vou ter que as condições de revisão e
no início a gente faz né pelo menos um
mantenedor tem que aprovar para que você
emergido e nós dois eles também fazem um
os dois projetos dependendo do ciclo na
fase do ciclo de release né quando tá
muito perto do release faz dois
aprovações para ter certeza que a gente
está testando mesmo as coisas que estão
entrando
e é isso aí o último passo é depois que
teve aquele vai e volta é algo
mantenedor do projeto vai emergir o seu
público é se pode aceitar ele e o seu
código vai virar parte daquele daquela
biblioteca ele vai aparecer no próximo
release oficial né e o fazer aqui e uma
coisa uma coisa importante entender que
agora que o seu código tá lá os
mantenedores que aceitaram o seu código
eles são responsáveis por manter aquele
código e corrigir futuro de bugs e tal
eles aqui tá fazendo parte do código
deles e foi ótimo que você fez uma
colaboração no seu tempo livre talvez e
você tá dando esse código de graça para
essa biblioteca mas você tem que
entender também que você tá dando de
graça uma responsabilidade de seus
mantenedores as pessoas que estão
colaborando às vezes não percebem que
e os mantenedores estão sendo rígidos
com o processo de revisão justamente
porque depois sobra para eles depois são
eles que vão ser que manter aquele
código e lidar com os bancos que vão ser
que vão vir ele tá com problema de
usuário né então os mantenedores de vão
manter o seu pódio mas se você puder
manter manter um olho ele fica de olho
no no repositório caso apareça algum
problema com código que você escreveu
outros né ajudar os mantenedores é ótimo
também né é para ajudar o projeto
ah é então aqui eu tô falando sobre o
significado da projeto quando que vai
ter o release do do código que você é
com colaborar então é isso gente se
foram os 12 passos foi legal que a gente
teve coisas inesperadas acontecendo teve
carro sendo roubado aqui na rua então
teve teve bastante emoção se vocês
tiverem perguntas agora eu acho que eu
passei um pouquinho do tempo mas eu acho
que o pedro já tinha reservado um
tempinho aí para perguntas eu queria só
dizer que esse grill e eu escrevi para
especialmente para essa aumentar aqui
mas eu tinha feito uma uma apresentação
parecida 4 anos atrás na época eu tava
trabalhando no simulador gazebo que é o
que vem antes do ignition e tava no
beatbox então pode ser que tenha muita
coisa lá que que eu tenho dito lá que eu
não disse aqui né porque eu estou
improvisando aqui falando coisa da minha
cabeça então quem tiver interessado pode
dar uma olhada também
o que é interessante você vê uma
perspectiva que eu tinha 4 anos atrás né
naquela época eu tinha três anos de eu
abençoar seu dia a dia eu tenho certo
então eu acho que a gente até que haja
um pouco de noção provavelmente eu pulei
muito espaços que eu fiz muita coisa
muito rápida que não deu para acompanhar
eu acho que talvez eu tenho feito mais
devagar um pouquinho naquele ficar
contigo
bom então é isso nossa tem 37 pessoas
aqui é vocês têm alguma pergunta
[Música]