é bom primeiro queria agradecer não é
pelo convite aí do pedro para mim assim
há uma grande honra poder participar já
que assim de alguma forma tô com pedro
também desde o começo aí do canal e a
gente ir lá no senai sempre vinha
acompanhando esse esforço que o pedro
junto com um vaqueiro esqueci-me também
vinham fazendo vai para levantar o grupo
eu acho que é uma iniciativa muito
bacana porque a gente cria referências
assim do brasil lá dentro da comunidade
doença que é uma comunidade é muito
grande e tem pessoas assim do mundo todo
contribuindo pessoas diferentes níveis
de instrução né programadores excelentes
então tive a oportunidade de estar no
nosso com madrinha em 2018 e para mim
assim foi algo surpreendente né porque
fica até a felicidade de encontrar
pessoas que mantinham os códigos que
usavam no senai então
e foi um negócio bem bacana enfim quando
pedro né para o sugeriu essa cima e
trump eu já tinha assim de alguma forma
esse esse tema em mente na jeito de como
você batizar os elementos de aplicação
de nossa
bom então resolvi trazer aí mais como
uma referência né porque durante se você
tem o documentação bem escrito sobre a
parte do nem me convençam os daqui são
as convenções você que utiliza tanto
para nomear os pés que eles não me as
nudes os serviços que você venha ter na
sua aplicação e eu vou trazer um
vermelho aqui bem rápido é a minha
apresentação baseada no sozinho então a
maioria da minha experiência que eu
tenho é nervoso um então razão ele ainda
tá em produção né tipo você ainda tem
uma reta mesmo terminar por nós dois
você já tem algumas distribuições ainda
que operam com bastante eficiência então
você tem o noroeste que você tem próprio
o connect que é bem utilizado ainda
lunar morena então se até a luísa quiser
as pessoas que também ser que já estão
mais à vontade de comprar os dois
quiserem sugerir alguma coisa interferir
vocês podem ficar à vontade
ah tá bom então trouxe um pouco aqui do
conteúdo né aquele aí do dilbert por
mais que o meu diabetes seja um
profissional de ter item tem bastante
coisas assim que às vezes eu me
identifico na área da programação então
a teria basicamente eles estão ali
definindo o nem nem convenção né quais
seriam os padrão adotado por eles
geralmente a galera na programação gosta
de criar se em casos bem específicos né
então a gente às vezes acaba perdendo
muito tempo em reuniões assim não são
nem me correntes mais outras reuniões às
vezes focando em alguns detalhes que às
vezes trabalhando as pessoas vai fazer
tanta diferença aí no caso aí eles foram
bem bem bem fundo e acabaram decidindo
terminar a reunião mas assim geralmente
as convenções de nomes não tem muitas
regras né tem alguns estilos também que
alguns projetos adotam como a luz
o rádio os dois adota um estilo gazebo
provavelmente adota um estilo um pouco
diferente e dependendo da empresa que
você trabalha às vezes no projeto da
universidade que você tá você pode
também ter a seguir um estilo que é um
pouco diferente né então você também tem
sido os públicos né que é o tem um
cheiro do google para fazer mais mais é
uma referência assim que quando eu
estava começando eu sempre buscava a
seguir enfim aí eu vou apresentar alguns
slides queria que vai ser coisa rápida
vou começar aqui né me apresentando meu
nome é matheus santos tenho 26 anos me
formei em controle e automação e desde
quando eu entrei no senai vem
trabalhando com essa parede programação
né um pouco mais para área de perception
seria a forma né como um robô interpreta
e de alguma forma sente o ambiente ao
redor então eu tô
as minhas aí deixa eu explicar também
porque porque no gráfico né você o a
capa em si tem um negócio meio formas de
pixels assim né então eu tenho meio sim
sou meio fanático pela não fanática mais
entusiastas da época lá dos 16 32 bits
então eu tentei colocar apresentação
mais do tipo dentro assim lado das
minhas áreas de interesse né essas
barrinhas meio que representa nisso eu
gosto bastante do trabalhar compra se
ver não gosto bastante também que você
mais mais e hoje também tô tendo
oportunidade de fazer um mestrado na
área de inteligência artificial então
são as áreas assim que mais me interessa
aqui foi um pouco de onde eu passei
então comecei a estudar em 2012 passei
pelo senai comecei o estágio lá em
2016/2018 terminei a graduação foi
contratado para trabalhar no projeto
e é bem legal né na área de petróleo e
gás que tinha com parceiros a shell e aí
no aspecto de uma empresa alemã também e
2019 eu fui para o thiaguinho e que a
empresa também de petróleo e gás e que
também tá na área da robótica então
algumas inovações assim que que a gente
que a gente vê nessa corrida aí pelos ao
vez o cheirinho aí também tá para
participar não sair em 2019 eu entrei
também no mestrado acadêmico vaga porque
no rio de janeiro voltado para sistemas
robóticos é aprendizado aí na verdade a
inteligência artificial aplicado a
sistemas robóticos e inicialmente meu
tema relacionado ao autodoc né então
você tem esses veículos submarinos
geralmente são divididos entre autônomos
e operados de forma remota
oi e a minha ideia é encontrar um
algoritmo led autodoc baseado em
sensores onboard que seriam sensores que
que estão disponíveis no robô né são
sensores locais ali que o robô pode
contar sonar sensores 3d né com glitter
scanner e também imagens 2d que seriam
das câmeras bom eu vou começar aqui aí
eu sempre pagamento mas trazer um pouco
da importância dos nomes né porque hoje
em dia na programação a gente tenha sim
vários estilos vários várias formas de
você seguir mas existe na verdade um
senso comum assim né porque como você
tem que batizar várias coisas enquanto
você desenvolve né que são funções
começa pelas variáveis começa tem um
nome de arquivo às vezes o nome de
projeto então às vezes a gente fica com
um pouco de dúvida em qual nome escolher
então a gente tem cla
numerações, alias, macros e typedefs.
Galera mais antiga de c++, tem
os próprios namespaces, os pacotes. Eu vou
tentar trazer um pouco da importância
de como isso influencia em um projeto
um pouco maior. Então eu trouxe até essa
charge que ela está naquele livro do
uncle bob que é o Robert Martin que é um
escritor bem conhecido na área de
programação. Geralmente escreve sobre
boas práticas, como você desenvolver
uma aplicação que seja de fácil
interpretação, que você venha promover
o reaproveitamento de código de uma
forma mais otimizada, um pouco mais
otimizada. Essa centopéia às vezes
representa os nomes que a gente acaba
dando para os namespaces, nome de
funções, por exemplo no java você
chamar um print eu lembro quando eu
comecei aprender java para você chamar
um print na tela era uma extenção. Então
geralmente você vai acessando os objetos
com pontos, dependendo da linguagem
você acaba formando uma centopeia.
Às vezes até nisso a gente também
tem que ter um pouco de preocupação.
Então o nome ele representa a
identidade de objeto então se você tá
batizando uma api, se você tá
batizando um nome de arquivo é
provavelmente esse arquivo
vai ser propaganda aí para muitos
usuários e vai acabar sendo reproduzida.
Então se você escolhe um nome que é
intuitivo que as pessoas
possam conseguir identificar de forma
clara qual o intuito ali daquela
api, daquele arquivo isso
facilita. Porque na comunidade
open source o que a gente faz é pegar
código já legado mas legado de outras
pessoas, você editar, você tentar entender.
Se você adota um estilo bom, nomes de
variáveis legais, você facilita o
trabalho de muitos. Eu vi que a Louise
colocou ali nos comentários para a
gente não tentar entender tudo. É
basicamente isso se você tem uma feature
para implementar, se você tem um issue para
resolver
e não precisa também entender tudo. Tenta
se concentrar no escopo do que você
quer. Eu tenho certeza que a nomenclatura
utilizada vai te ajudar. Essa
questão de você ser idiomático também
dependendo da linguagem você já tem
algumas formas de batizar variáveis
pelo menos o estilo a se adotar.
Geralmente quando você tem uma macro
ou constante, você tem uma constante o pessoal gosta
de ir por exemplo declarar a variável
com todas as letras maiúsculas. Então se
você bate o olho ali no meio do código
você já sabe que uma constante. Setters
e getters que seriam as interfaces de
classes que geralmente o pessoal usa o
set logo na frente. Agora estão
mudando, ao invés de usar o get e o
nome da variável, usa só o nome da variável.
Mas são coisas assim que quando você
bate o olho você já consegue identificar
de cara. Geralmente quando você é
um programador você acaba criando
e as vezes eu falo por mim mesmo
você cria uma certa identificação
com as coisas que você cria. Então na
hora do batismo você tenta dar o seu
melhor. Analogia aqui é de uma dos
pais, tentando batizar mais um filho
mesmo ele já tendo passado pela por essa
experiência várias vezes. Então ele já
tem alguns filhos já passaram por isso e
mesmo vindo mais um você acaba ainda
tendo um pouco de preciosismo na
hora de decidir o qual o
nome você vai dar para suas
criações. Então essa essa charge eu
também tirei do código limpo lá do
Robert Martin (Uncle Bob) como é mais comumente
conhecido e o livro é bem legal. Durante
os capítulos, você tem várias
charges e inspira.
Também tirei essas citações do
próprio ros wiki e do ros reps, que são
as referências que a gente tem no ros.
Acredito que sejam válidas também para
os ros2. Então no ros wiki, por exemplo os
nomes desempenha um papel importante no
ros e as convenções de nomenclatura a
seguir simplifica o processo de
aprendizado e entendimento de grande
sistema. Então acho que o papel
mais importante de uma boa nomenclatura
é quando você, como eu já falei, mas quando
você tem um sistema assim que é um pouco
mais complexo que você tem vários
componentes. Então o com mais eficiente
você consegue ser na hora do batismo
melhor na hora de você ou voltar daqui
alguns anos e rever seu código ou então
quando uma pessoa que nunca viu seu
código for mexer conseguir entender.
Então essa
segunda citação aqui eu tirei do
ros
REPS que significa
ROS Enhancement Proposal, me corrijam se estiver
errado. É uma página que você tem
boas práticas desde o batismo de
pacotes, de como você usar por exemplo uma
referência um frame de referência em uma
câmera, qual o eixo deve
apontar para onde, qual o
sistema de coordenadas você utilizar,
como seu robô vai se comportar. Eu
confesso que quando eu comecei a
desenvolver para ros, não tinha
ciência dos REPS e assim no ros questions
eu vi a bastante gente referenciando o
REPS e desde então eu sempre passei a
consultar minhas dúvidas por lá e às
vezes conseguia fazer algumas
atualizações
em algumas coisas que
com o tempo às vezes ficando um pouco
obsoleto e eu deixei as referências
no final dos slides, então se vocês
quiserem dar uma olhada, vale a pena.
Então a medida aqui número de
pacotes ros aumenta, fica difícil
encontrar rapidamente um pacote e adivinhar
a sua funcionalidade com base no
nome.
Uma forma de você medir.
Outra charge. Na forma de você medir a
qualidade de um código, varia desde a
cobertura de testes
unitários até quantidade de wtf por
minuto. Reza a lenda que esse wtf aí
significa "what is the failure" tanto que você
tenta mesmo comando no ros que é ros wtf.
Algumas dizem que significa outra coisa
mas eu acredito que seja "what is the
failure". Então como expliquei geralmente é
comum você ter projetos complexos. Então
eu trouxe assar esse
e se print screen de uma aplicação né
que você tem ali números nós em números
e
e a tópicos e muita gente publicando tal
e essa ferramenta do husky o nosso
breath ela permite você ter essa visão
gráfica ainda o que que tá acontecendo
né quem é que tá falando com quem onde é
que você tá publicando quem aqui para
escutando entendeu então geralmente você
usa para divulgar então se você tem um
emaranhado de coisas assim pelo menos a
representação nos braços né não projeto
complexo que é legal você ter referência
dos nomes e você se você vê uma vez
seguindo o padrão ali da nomenclatura
você consegue distinguir de forma rápida
o que é o que e também evita conflitos
né quando você tem um projeto grande é
as pessoas tendem pelo menos para as
coisas mais básicas assim escolherem
nomes são comuns né tipo para câmera
câmera info vai desde câmera info até q
em info então é como você tem nomes a
iguais e aplicações diferentes e
ah ah eu vou falar um pouco né de como é
que o roça organiza
e o rua bresser aqui é o que é chamado
de nossos braços nem como é que ele
interpreta os nomes e como é que ele
facilita né a nossa vida na hora de você
escolher um nome para seu próprio
profissional para o seu serviço e como é
que ele faz para evitar o conflito né
dos nomes aí e para você se organizar
melhor então é nesse nessa primeira
linha você tem o nó de um né que seria
um beijo e nem me lembrar das vezes nem
me ou ela irlene global name para quem
anônimos né então essa primeira nessa
primeira coluna ele é um você tem o nome
de um e seria o nome básico né ou ela
tive nem seria o bar então se você vir
antes da certa você tem um bar sem essa
essa barra sem esse slash então isso
significa que você tá declarando um
relativo name
e eu vou explicar melhor que seria você
vai lá que nem então no global se você
vem do lado esquerdo né lado esquerdo
você tem como você declara e como é que
do lado direito como nós interpreta do
lado esquerdo você tem slash bar então
você utilizar no slash você tá
declarando com um recurso ali global
então como é boa prática de software né
quanto mais recursos globais você evitar
melhor menos confusão você pode causar
aí no futuro e o pai vê se você vê ali
você tem o tiozinho do lado esquerdo
seria como você declara nem no lado
direito você já tem a resolução do nossa
então como o disney lá na primeira
coluna tá vendo não de um é o nome do
seu nó a característica do pai vai ter
aqui tudo que for pra vestir os resolve
com o nome do norte então como você tem
adenoide um no lugar do tio ali você
automaticamente você adiciona o nome do
nó ao nome do seu recurso então se eu
declaro no meu código tio bar o rosa ele
vá
é isso para nó de um que é o nome do meu
nome é que é o meu beijo name bárbara
então você vai criar esse nem um espesso
aí não te pedirem space né ou não de um
já na segunda se alguém tiver alguma
dúvida pode falar porque às vezes você
também não tem assim é um contato com
nós um certo contato né fica difícil
entender um pouco mas só que tiver
alguma dúvida ou então se resolver
começar a desenvolver o rosa a partir de
hoje e pode entrar em contato comigo com
pedro tem os links na internet tem uma
próprio as questions e aí vocês vão
conseguir com certeza ter uma visão
melhor do que eu tô falando então a
segunda linha primeira coluna você já
tem ali um wg wg né seria
é bem espesso e não de 2 que seria o
nome do nosso e você quer lançar então
wg de dois acaba virando um beijo nem me
sendo qwg seria o seu namespaces né
então geralmente a gente aqueles animes
preço justamente por isso para evitar
conflitos então usando o relative modo
você declare as um toque por exemplo
apenas com o nome bar e aí horário
interpreta a falta de um tio e a falta
de uma barra como sendo um elemento
relativo então como é que o fazer ia
resolver isso daí ele ia colocar o
namespace né na frente do bar então você
evitar ia aí conflito então se alguém lá
em outro projeto entra aplicação é criar
um papo com nome bar seria muita
coincidência lançar no mesmo namespace
né mas já evita aí com feitas então você
ter
e no slack na frente então não muda não
se teria slash bar e o resolveria para
barco global mesmo já no pra gente como
eu falei né ele pegaria no lugar do tio
ali no lado esquerdo você de claro por
exemplo alguma coisa no serviço é comum
a gente declarar serviço como trás
mentira é porque geralmente um serviço
pertence ao não e não necessariamente o
papo pertence a nós que tem um tópico é
só interface não é o meio de comunicação
entre dois é nossa então geralmente você
usa os nomes dos serviços com como
parvati porque são alguns é algo
intrínseco ao não ele que fornece aquele
serviço então você declararem o nome
como tinha um bar e o rosa iria resolver
isso para o nome beija né que é w genial
de 2 e o nome do recurso
ah e por último você tem o na terceira
linha e primeira coluna você tem um
beijo mesmo né que seria namespace' nome
do norte ela tive name agora você
colocou adicionou mais uma
a camada se vão dizer de nome né tem
mais ou menos face ali para tentar
dificultar ainda mais o os conflitos ou
então para tentar ser mais claro no que
você tá aqui querendo fazer né então
você também pode usar utilizar esse
recurso para ser mais intuitivo então
você teria o foo.bar ali declarado na
esquerda como ela tive então como o
nosso como você tem uma espécie
declarado as resolve isso daí com
namespaces e o relativo nele que no caso
seria wg para namespace' e foi o slash
bar para o seu nome que você tá
deparando global não muda se eu declarei
roubar preciso mais na frente na frente
nós vai resolver para global e no prima
que você teria esse tio furos life bar e
aí você completaria com o beijo name não
ela fala primeira na primeira coluna que
seria wg load three no de três slash
fubá e
e então como eu falei se vocês tiverem
mais dúvidas como é que o nosso resolve
essas questões vocês podem ou então
rever essa gravação a gente vai
disponibilizar lá no canal do youtube do
do grupo então entrar em contato com a
galera no rãs questions que costuma ser
bem solicita você pode aumentar o seu
carro aí respondendo perguntas tendo
perguntas respondidas carma é uma
pontuação na identificação que o as
quais são os tem e que geralmente virava
até um tipo de piada lá no senai que vão
aumentar meu carro né uma coisa do tipo
ah é que eu trouxe uma um exemplo de
aplicação né pra você tem aí no centro é
e aí cês tão vendo meu curso aqui
e pronto daqui você teria apliquei que
eliminou hoje seria o nome do seu nome
geralmente as aplicações tendem a manter
o novo aqui como forma de você também se
localizar então você teria um namespace'
aqui associado a esse nor então como eu
tô trabalhando dentro nesse desse mesmo
space os tópicos que esse nós lançar
também vão tá aberto desses namespaces
tá vendo e o serviço gerados também vão
tá dentro de cinema space então como a
gente pode ver como o beijo lembrando o
caso seria que eu nem me space
application-name hoje para os serviços
que eu declarei de forma privada você
mantém então entre os parâmetros seria
seria declarado lá no meu código com um
fiozinho entre os parâmetros e essa
parte do namespace application-name nude
rosa resolver
é então que você tem os parâmetros
intrísecos geralmente é como você
colocar um saveiro para você checar né
forma de banco para você checar se algum
componente alguma coisa está habilitado
e você tem os comandos geralmente não é
tão bom
e não é tão difundido assim na verdade
não é tão aconselhável você usar e fácil
de serviço para comandos né realmente
você usar um action tem que estar mais
familiarizado eles sabem que a diferença
de um serviço para um lequinho aqui não
é que você consegue retornar o status
daquela ação então no serviço você tem
geralmente aí é
é uma resposta síncrona né tipo de
comando ele vai te retornar se conseguiu
fazer ou não mas porém você não vai
conseguir um status eu não consegue
impedir a execução desse serviço no meio
no meio da ação que o sistema possa tá
tomando e aqui no lado esquerdo tem uma
pequena diferença mas você vê que você
tenha namespace' e o só application-name
então você pode nos trópicos é comum
você não associar o nome do nó às vezes
no tópico por que que eu falei essa
interface pode ser utilizada por outras
por outros nós então fica mais fácil
você usar nomes mais que sejam mais
direto mais efetivos
e aí você teria application-name data
info e hissa verbo então escolhi nomes
que são bem comuns porém como a gente se
preparou aqui com os namespaces e com
nomes que são sugestivos né a gente
consegue identificar mais fácil
bom então por que que eu escolhi o
título dessa seção com amor escolhi
abrir os seus padrinhos é mais dessas
referências na escolha bem as suas
referências porque geralmente quando
você vai batizar uma criança uma coisa
os padrinhos costumam dar uns pitacos
ali né então os nossos padrinhos no
casos seria seriam o resumir que as
quests para as dúvidas mais pontuais no
próprio rosa o rappers negros enfim é
trouxe aqui esse pros o rappi 144 né que
ele tá relacionado a como você batizar
um pé aqui então ele ficar ali as
convenções né porque geralmente a pessoa
usa para fazer tal coisa e aqui também
tem a questão do dos memes essa parte
aqui eu tirei como é que o braço ele
resolve é
a globo nem me relacionei miss tá bem
detalhado nesse link então vocês vão se
sentir à vontade tenho certeza então as
principais vantagens né como eu já
visando o reuso de código encapsulamento
de banger evita o próprio conflito entre
nomes e facilita a descrição dos
componentes o namespace só você pode
fazer o uso do namespace' para fornecer
uma descrição melhor ali do da sua
aplicação do que que aquele recurso é
responsável o que que aquele serviço
responsável e o que que aquele papo é
responsável mas as notícias
bom então eu trouxe aqui um exemplo de
um projeto como é que é o do dragão
amigo seu que são motores que bem
utilizados eu paguei fundidos aí na
comunidade românticas são servo-motores
inteligentes
bom então você vê que tem uma certa
estrutura nem nasceu de controla como a
gente então como diz seria o nome de um
tópico se você só utilizar se o como de
seria o nome de tópico comum stacey
então você sabe que o tio tia lia o
controlador do motor responsável pelo
seu time e geralmente tempão e o tio de
que são aqueles movimentos a gente tem
retrovisores mas vocês estão vendo que o
geralmente geralmente você tem essa
diferença aí e tem próprio diagnostics
que também é um steckdose muito
interessante a gente pode até marcar o
outro
em outro momento para discutir sobre que
é algo que facilita bastante um projeto
é
e é que eu trouxe mais ou menos como é
que seria o rat service list né meu no
terminal então você teria o nome do
nosso ali desse sales manager meta então
você tem o estágio controller site
controlador é você ter tenho desses
alimentos bem field então teria o estar
de controla o estado de controle então
são nomes que são comuns mais pelo pelo
pelo conteúdo tornar pelos namespaces
que você criou você consegue de cara ver
o que que aquela aquele serviço faz um
o projeto também que eu acho bem
interessante nessa parte de padrão de
projeto é o velodyne e ela dá nem para
quem não sabe um laser scanner né e
geralmente tem 16 16 32 64 também feixes
de laser que você consegue mapear o seu
ambiente né 360 graus
e de forma aquele titia te dar uma nuvem
de pontos trailer então é um pacote
complexo porém a organização do pacote
se dá um pouco mais de segurança na hora
de tentar entender como é que eu pude
rever daquele do do da aplicação esse
então ele separa aliás aplicações e node
alex tem um manager que consegue
conversar com esses node-red você tem os
pectus os points e o diagnóstico é como
eu falei e ainda tem esse diagnóstico é
gay por aqui que é faz parte da pilha do
diagnóstico streck e ele só mostra de
forma organizada qual é o diagnóstico do
seu sistema se você atingir uma
temperatura crítica que você teve falha
no motor teve falha em um dos dois ele
te dar essas coisas aí ó
que bom cheguei ao fim foi muito
apressado às vezes eu queria como a
ideia é sempre tá incentivando as
pessoas que estão começando né batizei
essas minhas dicas aqui como saga do
herói então geralmente as pessoas que
costumam investigar um pouco mais sobre
filmes sabe que a saga do herói
geralmente o herói começa a se ferrando
passa por dificuldades aí depois no
final as coisas dão certo eu acho que na
minha vida de programador a cada
problema novo que eu pego é uma saga do
herói nova e na minha mãe que eu sempre
tenho essas vezes essa clareza de que
tudo vai dar certo vou conseguir não
sozinha mas com ajuda dos outros ajuda
dos companheiros seja na empresa né eu
sempre tenho graças a deus sempre tive
bons companheiros de trabalho vou te dar
um charminho aí também tenho dois
colegas assim mais próximos que sempre
me
e eu não tenho nada só claro não conheço
tudo não sei se é pouca coisa de
programação apesar dos anos que vem já
trabalhando com isso mas assim eu trouxe
algumas dicas né que eu acho que para
você se tornar um programador assim
é mais mais atento né as coisas que
acontece na comunidade seria
interessante você ter se o de uma menina
é o conhecimento de dessas essas
ferramentas dessas técnicas primeiro é o
pt eu acho que o que ter por ser uma
ferramenta assim de modernização
compressor se bastante difundida é algo
que seria legal vocês darem uma olhada
para quem está começando então para quem
tá já tem um pouco uma certa experiência
para se aprofundar mais meu caso também
tem que estudar que ter sempre porque é
o que a gente fez a bastante vamos subir
para você mais mais né e o que tem se
ele foi desenvolvido originalmente é
mais mais mais você tem os bailes ali
como a luiza falou você tem o resto wg
você tem outros bairros que consegue
fornecer não é o que tem outras
linguagens então estudar design patterns
e é legal porque você também consegue
bater o olho ali no algoritmo e saber o
que que tá acontecendo mais ou menos
ainda tenho essa ideia prévia utilizar
bastante ser mais mais 14 você mais mais
a linguagem muito peculiar então você
tem a base 98 você tem que ser mais mais
11 você tem o 14 você tem 17 ou 20 nem
sei se eu vim tirar já lançou mas enfim
pelo menos minha dica seria se atentar
você mais mais 14 que é o a linguagem
lembra o que que o grossa tá baseado
pelo menos eu vi ali no naquele link que
aquela luz aí compartilha com a gente
tem lá o estilo e eles falam é sobre o
que você mais mais 14 mas seria legal a
galera se aprofundar mais porque a
relação ao onze e eu 98 você tem
bastante funcionalidades que seria
interessantes sebs ouvir você tem ali
aquela parte mais eu coloquei um
quebra-cabeça nós que seria
a comunicação na entre os elementos de
uma aplicação romântica que seria o
próprio miller e orós nesse caso aí
facilita para gente gente ferramenta mas
existem outros tremores de robótica que
utilizam rtps outras formas de conectar
as diferentes camadas você também tá um
pouco mais atualizado com os design
patrão utilizado na hora de você fazer
um parça nós de você depois de ficar
mensagem na hora de você pode ficar
mensagem essa parte aí do da qualidade
de software né você porque ali por
dentro do que eu não sei eu não sei de
faz com pedro falou que você ia essa
parte de integração contínua e cd seria
a parte de desenvolvimento contínuo na
produção continua o diante de uma
ferramenta que a gente utiliza para
fazer essas coisas de testar o o seu bil
disse o sistema de forma automática
também red minnie e gira
e ferramentas utilizadas nas empresas
para você fazer acompanhamento aí do seu
da sua metodologia já eu a também se
aprofundar pouco mais nessa parte dos
scripts tem um pouco de conhecimento do
level e também tá ali a parte dos
protocolos e dos pacers ali um pouco do
estilo na que a galera que ela leva eu
costumo utilizar bastante eu me
considero um cara mais high-level assim
e geralmente quando eu pego as scripts
aí eu apanho bastante mas sempre que eu
posso eu tento pesquisar e aprender um
pouco mais aí enfim essas são as formas
de vocês acharem tem o meu brinquedinho
tenho medo de rabi esse blog e eu acabei
de ativando tô fazendo aí uma
reformulação durante a quarentena um
pouco mais de tempo então me manda minha
ela escreve algumas coisas vou colocar
um conteúdo dela aí tem aqui não seja só
robótica mais que seja sei lá na forma
de você devagar sobre a vida
e esses quiseram em breve eu vou
disponibilizar roblox tá bom então
obrigado agradeço aí a atenção de vocês
a paciência espero que tenha ajudado né
e quando eu disse era uma forma só de
introdutória de pelo menos mostra a
importância de você escolher um bom nome
tem o código limpo que eu falei já dor
albert marth em tem esse livro aqui
também que é como ser um programador
melhor do pit bull godrift então o gol
dele então eu sempre assim sempre que
posso eu faço a leitura dos dois mas
assim ó acaba sendo uma leitura mais de
passar tempo né não também não fico no
não é algo que assim eu clicar em como
uma prioridade realmente uma programação
na saga como eu falei da saga do herói e
você acaba se ferrando entre aspas um
pouco tendo ali uma curva de aprendizado
mas com certeza a sensação de você ver
uma criação sua um filho seu tendo
sucesso na vida pelos sucessos aí
o desempenho é muito legal tá bom então
tem as referências que utilizei muito
obrigado aí viu galera